---
title: 函数基础知识学习
date: 2017-06-29 22:03:04
tags:
---
# 我们的主题是什么？ #

函数是一种特殊的对象，有自己的属性和方法，而这些个属性和方法是什么我们必须知道，什么样子是函数，函数的用处有哪些，这些是我们必须明确知晓的。

## 一、函数的结构 ##

函数体的组成部分必须包括：关键字function、函数名、一对圆括号、一对花括号、参数；

函数的声明方式有：函数语句式和函数定义式：

for example 1：

	① function  funcName() { //代码块} funcName();
	② var f = function() {//代码块}  f();
注意第二种是把函数赋值给了一个函数，这里有和变量的声明一样的问题，就是声明提前的现象。

参数有形参和实参两种形式，形参是函数定义的时候出现的，而实参是函数调用的时候出现的，形参类似于局部变量，实参是一种类数组对象，名称为arguments，通过下标就能访问实参元素。

我们需要知道的是形参和实参的数量如果不相等的时候，若形参数量多于实参则属于undefined，如果实参多的话则会被自动省略掉。当然前面也说了实参列表是个类数组对象，我们可以用arguments来表达一个实参列表，这里就能用arguments来表示任意数量的实参个数了。

函数从被定义开始到调用为止，定义是一次完事，而调用的话则可以被调用任意次数。定义已经说完，就说调用。

## 二、调用 ##

函数的调用有4中方式：函数调用、方法调用、构造函数调用和用call()和apply()的间接调用。

### 1、函数调用 ###

这是最普通的调用了，解释器到达结尾返回undefined，碰到return语句，返回其值，没有值的话返回undefined。

注意的是，在非严格模式中，this返回的是全局对象不然就是undefined。

### 2、方法调用 ###

函数作为对象的一个方法被调用，与函数调用的最大区别就是this值的不同，方法调用的this值的上下文是函数所处的对象。

当然，如果想要在函数调用中的this值是外部函数，则必须在外部函数的函数体内使用 **var self = this**，这样的话，就能达到this值就是外部函数了。

### 3、构造函数调用 ###

构造函数必须用到new关键字，构造函数初始化了一个对象，这个对象的属性继承于prototype属性，而且this值指向的就是这个初始化了的对象。

构造函数调用允许省略实参列表和圆括号。

### 4、间接调用 ###

用call()和apply()来达到某个对象使用某个函数作为方法的目的，这两种方法里的第一个实参的this值是这个使用函数的对象。无论哪个对象都可以使用本身所不具备的函数作为方法。call()的后面的参数是实参列表，但是apply()方法的后面就是个数组形式的实参列表了。

下面就说说作为一个整体的函数的情况吧，函数可以赋值给一个值，可以作为参数传给另外一个参数。

## 三、函数的整体使用 ##

### 1、嵌套函数 ###

这里就有个作用域规则的事情，任何变量都能在他的函数体内发生作用，因为函数体是嵌套的，所以就有了嵌套的作用域，就有了作用域链，虽然外部函数不能访问到内部函数，但是可以把内部函数作为返回值返回出来。这里就会涉及到一个叫做闭包的技术，意思就是函数体通过作用域链关联起来（外部函数和嵌套函数是有关系的），函数体内的变量可以保存在作用域内。

### 2、作为命名空间的函数 ###

变量有全局变量，有局部变量。而我们不想让全局变量来污染全局作用域，那就必须用个函数来包括起来整个其他函数。方式有2：

for example 2：

	function func() {
		//模块代码
		//所有变量均为局部变量，不污染全局命名空间
	}
	func();//必须得调用
再有一种方式：
	
	(function(){
	
	//代码块}())//立即调用，这是个定义表达式

## 四、函数式编程 ##

这个就是运用一些有一定含义的关键字来编写程序，比如可以用reduce()来计算数组合成一个数字的运算，而不用采取遍历计算的方式，等等吧。


